---
layout: single
title:  "Chapter 01 자바를 시작하기 전에"
---

# 자바(Java Programming Language)란?  
자바(Java) : 썬 마이크로시스템즈에서 개발하여 1996년 1월에 공식적으로 발표한 **『객체지향 프로그래밍 언어』**

# 자바언어의 특징
1. <span style="color:red">운영체제에 독립적이다.</span>  
    자바로 작성된 프로그램은 **운영체제의 종류에 관계없이** 실행이 가능하기 때문에, 운영체제에 따라 프로그램을 전혀 변경하지 않고도 실행이 가능하다.
    이것은 **자바가상머신(JVM)** 을 통해서 가능한 것인데, 자바 응요프로그램은 운영체제나 하드웨어가 아닌 JVM하고만 통신하고 JVM이 자바 응용프로그램으로부터 전달받은 명령을
    해당 운영체제가 이해할 수 있도록 변환하여 전달한다.  
    ***※ JVM에 대해서는 뒤에 자세히 다룰 예정이다.***
2. <span style="color:red">객체지향언어이다.  </span>
    자바는 객체지향개념의 특징인 **상속, 캡슐화, 다형성**이 잘 적용된 순수한 객체지향언어라는 평가를 받고 있다.
3. <span style="color:red">비교적 배우기 쉽다.<br></span>
    자바의 연산자와 기본구문은 C++에서, 객체지향관련 구문은 스몰톡(small talk)이라는 객체지향언어에서 가져왔다. 이들 언어의 장접은 취하면서 복잡하고 불필요한 부분은 제거하여 단순화함으로서 쉽게 배울 수 있으며, 간결하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있도록 하였다.
4. <span style="color:red">자동 메모리 관리(Garbage Collection)<br></span>
    자바로 작성된 프로그램이 실행되면, **가비지컬렉터(garbage collector)** 가 **자동적으로 메모리를 관리** 해주기 때문에 프로그래머는 메모리를 따로 관리 하지 않아도 된다.
5. <span style="color:red">네트워크와 분산처리를 지원한다.<br></span>
    인터넷과 대규모 분산환경을 염두에 둔 까닭인지 **풍부하고 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리(Java API)** 를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발 할 수 있도록 지원한다.
6. <span style="color:red">멀티쓰레드를 지원한다.<br></span>
    일반적으로 멀티쓰레드의 지원은 사용되는 운영체제에 따라 구현방법도 상이하며, 처리방식도 다르다.<br>그러나 자바에서 개발되는 멀티쓰레드 프로그램은 **시스템과 관계없이 구현가능**하며, **관련된 라이브러리(Java API)가 제공**되므로 구현이 쉽다. 그리고 여러 쓰레드에 대한 **스케줄링을 자바 인터프리터가 담당**하게 된다.<br>
    **※멀티쓰레드란? 하나의 프로세스에서 여러 개의 작업을 하도록 해주는 기능**
7. <span style="color:red">동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.<br></span>
   자바로 작성된 애플리케이션은 여러 개의 클래스로 구성되어 있다. 자바는 동적 로딩을 지원하기 때문에 실행 시에 모든 클래스가 로딩되지 않고, **필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다**는 장점이 있다.<br>그 외에도 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 되며, 애프리케이션의 변경사항이 발생해도 비교적 적은 작업만으로도 처리할 수 있는 유연한 애플리케이션을 작성할 수 있다.  
 
# JVM(Java Virtual Machine)  
**JVM : 자바를 실행하기 위한 가상 컴퓨터**라고 이해하면 좋을 것이다.<br>
자바로 작성된 애플리케이션은 모두 이 **가상 컴퓨터(JVM)에서만 실행**되기 때문에 반드시 JVM이 필요하다.<br>
일반 애플리케이션 코드에 비해 자바 애플리케이션은 JVM을 한번 더 거치기 때문에, 그리고 하드웨어에 맞게 완전히 컴파일된 상태가 아니라 실행 시에 해석되기 때문에 **속도가 느린것이 단점**이다.<br> **BUT!!** 요즘엔 바이트코드(컴파일된 자바코드)를 하드웨어의 기계어로 변환해주는 JIT컴파일러와 향상된 최적화 기술이 적용되어서 속도의 격차를 많이 줄였다.<br>
**자바 애플리케이션은 JVM하고만 상호작용**을 하기 때문에 **OS와 하드웨어에 독립적**이라 다른 OS에서도 프로그램의 변경없이 실행이 가능한 것이다. 단, **JVM은 OS에 종속적**이기 때문에 해당 **OS에서 실행가능한 JVM이 필요**하다.
